(fuente Imdb  https://www.imdb.com/title/tt0903747/?ref_=fn_al_tt_1)
Titulo: Breaking Bad
Sinopsis: (fuente Wikipedia)
Walter White (Bryan Cranston) es un frustrado profesor de química en un instituto, padre de un joven discapacitado y con una mujer (Anna Gunn) embarazada. Además, trabaja en un lavadero de vehículos por las tardes. Cuando le diagnostican un cáncer pulmonar terminal se plantea qué pasará con su familia cuando él muera. En una redada de la DEA, a la cual fue invitado por su cuñado, el agente Hank Schrader (Dean Norris), Walt reconoce a un antiguo alumno suyo, Jesse Pinkman (Aaron Paul), a quien contacta para fabricar y vender metanfetamina y así asegurar el bienestar económico de su familia. Pero el acercamiento al mundo de las drogas y el trato con traficantes y mafiosos contamina la personalidad de Walter, el cual va abandonando poco a poco su personalidad recta y predecible para convertirse en alguien sin demasiados escrúpulos cuando se trata de conseguir lo que quiere

Curiosidades:
Donna Nelson, una profesora de química orgánica de la Universidad de Oklahoma, verifica los libretos y sugiere diálogos. También diseñó estructuras químicas y escribió ecuaciones que se usaron como elementos de utilería. Según el productor y creador Vince Gilligan, «la Dra. Donna Nelson de la Universidad de Oklahoma se acercó a nosotros hace varias temporadas y nos dijo que le gustaba mucho el programa, y que si alguna vez necesitábamos ayuda con los temas de química, le encantaría ayudar. Ha sido una consejera maravillosa. Cada vez que la necesitamos nos ayuda, ya sea con temas de química, ingeniería eléctrica o física. Intentamos que todo sea correcto. No tenemos un consejero a tiempo completo en el set, pero hay varias escenas que primero corroboramos con los expertos». Los productores también consultan a un químico de la DEA de Dallas para que los ayude con la terminología policial.

En 2013, el programa Mythbusters emitió un especial dedicado a Breaking Bad donde puso a prueba dos escenas de la primera temporada: cuando Jesse desintegra del cuerpo de su antiguo compañero Emilio Koyama con ácido y cuando Walt hace explotar la oficina del narcotraficante Tuco Salamanca con mercurio. Pese a que hubo varias modificaciones a lo que se vio en pantalla, ambos mitos fueron refutados.

Que significa Breaking Bad: (fuente https://www.culturagenial.com/es/serie-breaking-bad/)
¿Qué significa "breaking bad"?
La elección del título Breaking Bad puede darnos alguna pista sobre lo que ocurre en la serie. El término “breaking bad” es un “idiom” utilizado de manera coloquial que, en cierta medida, anuncia que algo o alguien se va a “volver malo” o que se va a “corromper”.

Tal como ocurre en la serie, todo está en continua transformación, presenta giros inesperados y sigue el camino de la “descomposición”. Pero, el título no es más que la “fachada” de una ficción más compleja de lo que parece.

¿Qué hace a esta serie estar entre una de las mejores de la historia de la televisión?

Reparto Pricipal:
Bryan Cranston - Aaron Paul -  Anna Gunn

Producción
Concepción
Breaking Bad fue creada por Vince Gilligan, quien previamente había trabajado como guionista en la serie The X Files, de Fox. Gilligan quería crear una serie en la que el protagonista se convirtiera en el antagonista. En una entrevista, dijo: «Históricamente, en la televisión los guionistas se esfuerzan por mantener a los personajes siempre iguales durante años o incluso décadas. Cuando noté esto, el siguiente paso lógico era pensar en cómo podría hacer un programa cuyo principal tema fuese el cambio».13​ Añadió que su objetivo era transformar a Walter White de un Mr. Chips a un Scarface.14​23​24​ El concepto surgió durante una conversación entre Gilligan y su colega guionista Thomas Schnauz, quienes, bromeando, dijeron que si se quedasen sin trabajo, la solución sería «armar un laboratorio de metanfetamina dentro de un vehículo de recreación e ir por todo el país cocinando cristales y ganando dinero».25​

Gilligan dijo que es difícil escribir diálogos para Walter White porque el personaje es muy oscuro y de moral cuestionable: «Voy a extrañar el programa cuando haya terminado, pero en cierta forma será un alivio quitarme a Walt de la cabeza».26​ Más tarde, Gilligan dijo que la idea para el personaje de Walter le intrigó tanto que no se detuvo a pensar demasiado en cuán aceptado sería por el público, y declaró que la serie podría haber tenido problemas para ser aceptada por una cadena televisiva debido a que la historia es tan «extraña y oscura».25​ A medida que fue transcurriendo la serie, Gilligan y los demás guionistas de Breaking Bad fueron convirtiendo a Walter en una persona cada vez más indolente.14​ Gilligan dijo: «Está pasando de ser un protagonista a un antagonista. Queremos que las personas se cuestionen a quién están apoyando, y por qué».23​ Cuando promediaba la cuarta temporada de la serie, Cranston dijo: «Creo que Walt se dio cuenta de que es mejor perseguir que ser perseguido. Está bien encaminado para ser un cabrón».24​ Gilligan define el título de la serie, breaking bad (en español, «volverse malo») como «causar problemas».27​

Cuando aún no había presentado la idea para la serie, Gilligan se desalentó al descubrir la existencia de Weeds y su parecido con la premisa de Breaking Bad. Aunque sus productores lo convencieron de que el programa sería lo suficientemente distinto como para tener éxito, más tarde dijo que no habría continuado con la idea si hubiese conocido Weeds antes.28​

Premios y nominaciones
Artículo principal: Lista de premios y nominaciones de Breaking Bad
La serie ha recibido gran cantidad de premios y nominaciones a lo largo de sus cinco temporadas. En su primera temporada obtuvo cuatro nominaciones en los Premios Emmy del 2008, entre los que destaca el de mejor actor en serie dramática para Bryan Cranston y el de mejor dirección en una serie dramática para Vince Gilligan, escritor y creador de la serie, por el episodio piloto. Finalmente, la serie se llevó el primero de ellos y el de mejor montaje en una serie dramática en monocámara para Lynne Willigham.

En 2009 y 2010 obtuvo el Emmy al mejor actor en serie dramática para Bryan Cranston, y en 2010 y 2012 el Emmy al mejor actor de reparto en serie dramática para Aaron Paul. En 2013 obtuvo el premio como mejor serie de drama y Anna Gunn su primer Emmy, en la categoría de mejor actriz de reparto en serie dramática.

Y por último y como colofón, en la edición 71 de los Globos de Oro, tras estar nominados otros años, se llevaron 2 premios, el primero de ellos como mejor serie dramática y el segundo para Bryan Cranston, protagonista de la serie, como mejor actor dramático.

Pero esto no es todo, en los Satellite Awards desde el año 2008 hasta el 2014 (pendiente de resolución), han obtenido un total de 15 nominaciones, entre las cuales, se llevaron 5 de ellas. En los Screen Actors Guild Award, obtuvieron 11 nominaciones (2010-2014), ganaron 3; en los Saturn Awards (2009-2013), se llevaron 9 de las más de 20 nominaciones que obtuvieron, la mayoría de éstas, fueron para Bryan Cranston.

Seguidamente en los Television Critics Association Awards (2008-2013), de entre las 13 nominaciones, Bryan Cranston, se llevó 4 de ellas.

Adaptación colombiana (2014)
Artículo principal: Metástasis (serie de televisión)
En octubre de 2013 la comunicación corporativa Sony Pictures Televisión Latinoamérica confirmó que estaba en producción la adaptación a habla hispana de la serie, adaptada en Colombia, la serie tiene el nombre de Metástasis, el nombre de los personajes principales ha cambiado de igual manera para el público de habla hispana.64​

El reparto está conformado por Diego Trujillo que interpreta a Walter Blanco (Walter White en la versión original), Roberto Urbina interpreta a José Miguel Rosas (Jesse Pinkman). Sandra Reyes es Cielo, la esposa de Walter (Skyler). Julián Arango interpreta al cuñado de Walter y agente de la agencia anti narcóticos Henry Navarro (Hank).65​

El Camino (2019)
Artículo principal: El Camino: A Breaking Bad Movie
El 11 de octubre de 2019 se estrenó en la plataforma Netflix la película El Camino. Protagonizada por Aaron Paul narra, a modo de epílogo, la vida de Jesse Pinkman tras los sucesos acontecidos en el final de Breaking Bad y sirve de final para la historia del personaje de Jesse Pinkman.22​

El rodaje se mantuvo en secreto, y finalmente fue estrenada en la gran pantalla durante la 52ª edición del Festival de Sitges. Dirigida por el creador de la serie, Vince Gilligan, en ella aparecen otros integrantes del reparto original, así como numerosos flashbacks que permiten cerrar tramas que quedaron abiertas.66​

Recepción de la crítica
Breaking Bad ha recibido una gran aclamación por parte de la crítica y muchos especialistas la consideran la mejor serie dramática televisiva de todos los tiempos.13​14​15​16​ En el sitio Metacritic, que reúne todas las críticas especializadas, la primera temporada recibió un porcentaje de 74/100,8​ la segunda de 85/100,9​ la tercera de 89/100,10​ la cuarta de 96/10011​ y la quinta de 99/100.12​ El American Film Institute catalogó a Breaking Bad como una de las diez mejores series televisivas en 2010 y en 2011.67​68​

La primera temporada de la serie cosechó críticas mayormente positivas. La crítica Linda Stasi del New York Post dio una reseña positiva y alabó en especial las actuaciones de Cranston y Paul y la química entre ambos.69​ Robert Bianco de USA Today también resaltó las actuaciones de Cranston y Paul: «Hay humor en el programa, en especial cuando Walt trata de imponerle lógica al negocio y a su tonto aprendiz, un papel que Paul hace muy bien. Pero hasta sus escenas tienen suspenso, y el dúo descubre que matar a alguien, aunque sea en defensa propia, es un trabajo feo y complicado».70​

La segunda temporada también recibió buenas críticas. El crítico Ken Tucker de Entertainment Weekly dijo: «Bad es una metáfora fresca de una crisis de mediana edad: el cáncer y la violación de las leyes sacan a Walt de su estupor suburbano, para experimentar la vida nuevamente, arriesgarse, exponerse al peligro y hacer cosas que no creía que fuese capaz de hacer. Nada de esto funcionaría, por supuesto, sin la feroz autonomía del ganador del Emmy Bryan Cranston como el protagonista».71​ Tim Goodman, del San Francisco Chronicle, dijo que «Los primeros tres episodios de la segunda temporada siguen en un alto nivel, sin errores evidentes. De hecho, pareciera que la visión de Gilligan acerca de Breaking Bad, que ya probó ser exitosa, hubiese vigorizado a todos los involucrados en el proyecto. Puedes sentir la madurez y la creciente ambición de cada episodio».72​ El novelista de terror Stephen King halagó la serie y la comparó con Twin Peaks y con la película Blue Velvet.73​

La tercera temporada siguió el rumbo de sus predecesoras. La revista Time proclamó «Es un drama que se quema lentamente en vez de explotar de una vez, y es mejor por ser así".74​ Newsday declaró que Breaking Bad seguía siendo la mejor serie de la televisión y que continuaba siendo fiel a sí misma.75​ Tim Goodman elogió el guion, las actuaciones y la cinematografía, resaltando en particular la mezcla de los paisajes desérticos con las situaciones más extrañas.76​ Después de la emisión del capítulo final de la temporada, The A.V. Club publicó que la tercera temporada había sido «uno de los logros más dramáticos de la televisión».77​

La cuarta temporada fue ampliamente aclamada por la crítica. The Boston Globe calificó a la serie como un «ejercicio tenso en desastre retenido» y aclamó el trabajo de los contribuyentes a la serie.78​ La temporada fue considerada como una de las mejores temporadas de series de televisión en el 2011 por varios críticos.79​ Mientras que la revista Time nombró la línea de Walter White «I am the one who knocks» (Soy yo quien llama a la puerta) como una de las mejores líneas de televisión del 2011.80​

La quinta y última temporada fue aclamada por la crítica, siguiendo al ocaso de las series la audiencia de las series ayudó a que se popularizara Breaking Bad por medio de diferentes memes de internet así como dentro de las redes sociales, diferentes personajes de la industria aclamaron las series, George R. R. Martin escritor de la serie Canción de Hielo y Fuego, nombró a Walter White como «un monstruo, es un monstruo más grande que cualquiera en Poniente», haciendo énfasis en el episodio «Ozymandias» (capítulo 14) de esta temporada.81​ Por su parte, Anthony Hopkins escribió una carta a Cranston en la que confesaba que su papel como Walter White era la mejor actuación que había visto, y de igual manera felicitó al resto de los actores en la serie.82​83​ Así mismo, la canción «Baby Blue» de Badfinger con la que cerró Breaking Bad la quinta temporada, aumentó en un 4000% sus ventas en iTunes en las primeras 24 horas después de que el episodio saliera al aire.